---
sidebar_position: 4
---

# Соцстрах (Segurdad social)

## Наемный рабочий в Испании

Ставка соцстраха в Испании для наемного рабочего на 2023 год 36.85%, из которых 30,4% платит работодатель, и 6,45% платит работник. Для разных специальностей заданы разные минимальная и максимальная база от которой считает взнос. 

Например, для инженеров база будет от 1495.20 до 4495.50. Это значит если инженер получает меньше 1495.20 евро в мес, он все равно будет платить 6,45% от 1495.20, а работодатель 30,4%. А если он получает 10000 евро, то заплатит только от 4495.50.

## Аутономо

Раньше аутономо платили по схожей системе с наемными рабочими, но могли сами выбрать сколько отчислять внутри брекета. Но с 2023 года систему поменяли и теперь взносы выбрать нельзя, они расчитываются по брекетам от дохода. Подробнее почитать можно на сайте seg-social [тут](https://www.seg-social.es/wps/portal/wss/internet/HerramientasWeb/9d2fd4f1-ab0f-42a6-8d10-2e74b378ee24) и [тут](https://portal.seg-social.gob.es/wps/portal/importass/importass/Colectivos/trabajo+autonomo/guia#IDControlb4f0ae63-cf5f-4450-9942-77d1a215bad4).

Размер взноса, который вы должны будете уплатить, составляет 31,20% от базы. В 2023 году минимальная база взносов составляет 950,98 евро в месяц, а максимальная база взносов - 4495,50 евро в месяц. Если ваш ожидаемый доход меньше годовой минимальной заработной платы, Вы можете выбрать базу взносов из сокращенной таблицы, при этом минимальная база составляет 751,63 евро в месяц.

Процент (ставка взноса), применяемый к базе взноса для расчета взноса, распределяется следующим образом:

- 28,30% на общие непредвиденные расходы. Этот взнос обеспечивает страхование на случай потери трудоспособности в результате несчастного случая или заболевания, не связанного с профессиональной деятельностью.
- 1,3% на профессиональные непредвиденные расходы. Этот взнос обеспечивает страхование в случае несчастного случая на производстве или профессионального заболевания.
- 0,9% за прекращение деятельности. Этот взнос покрывает расходы в случае окончательного прекращения деятельности.
- 0,1% на профессиональное обучение. Взнос, ориентированный на доступ к обучению, способствующему выходу на рынок труда.
- 0,6% на механизм справедливости между поколениями (MEI). Этот взнос направлен на поддержание баланса между поколениями и устойчивости системы социального обеспечения.



**Таблица базы, в зависимости от вашего дохода:**

| Доход                   | 2023 Мин база — Макс база | 2024 Мин база — Макс база | 2025 Мин база — Макс база |
| :---------------------- | :------------------------ | :------------------------ | :------------------------ |
| >= 1.166,7 и <= 1.300 € | 950,98 — 1.300            | 950,98 — 1.300            | 950,98 — 1.300            |
| > 1.300 и <= 1.500 €    | 960,78 — 1.500            | 960,78 — 1.500            | 960,78 — 1.500            |
| > 1.500 и <= 1.700 €    | 960,78 — 1.700            | 960,78 — 1.700            | 960,78 — 1.700            |
| > 1.700 и <= 1.850 €    | 1.013,07 — 1.850          | 1.045,75 — 1.850          | 1.143,79 — 1.850          |
| > 1.850 и <= 2.030 €    | 1.029,41 — 2.030          | 1.062,09 — 2.030          | 1.209,15 — 2.030          |
| > 2.030 и <= 2.330 €    | 1.045,75 — 2.330          | 1.078,43 — 2.330          | 1.274,51 — 2.330          |
| > 2.330 и <= 2.760 €    | 1.078,43 — 2.760          | 1.111,11 — 2.760          | 1.356,21 — 2.760          |
| > 2.760 и <= 3.190 €    | 1.143,79 — 3.190          | 1.176,47 — 3.190          | 1.437,91 — 3.190          |
| > 3.190 и <= 3.620 €    | 1.209,15 — 3.620          | 1.241,83 — 3.620          | 1.519,61 — 3.620          |
| > 3.620 и <= 4.050 €    | 1.274,51 — 4.050          | 1.307,19 — 4.050          | 1.601,31 — 4.050          |
| > 4.050 и <= 6.000 €    | 1.372,55 — 4.495,50       | 1.454,25 — 4.139,4        | 1.732,03 — 4.139,40       |
| > 6.000 €               | 1.633,99 — 4.495,50       | 1.732,03 — 4.139,40       | 1.928,10 — 4.139,40       |

Соответсвенно, если ваш доход 5000 евро в мес, вы можете платить от 428 евро до 1402 евро взносов в мес.

**Таблица минимальных взносов:**

| Доход                   | 2023 Мин. Взнос | 2024 Мин. Взнос | 2025 Мин. Взнос |
| :---------------------- | :-------------- | :-------------- | :-------------- |
| >= 1.166,7 y <= 1.300 € | 296.71          | 296.71          | 296.71          |
| > 1.300 y <= 1.500 €    | 299.76          | 299.76          | 299.76          |
| > 1.500 y <= 1.700 €    | 299.76          | 299.76          | 299.76          |
| > 1.700 y <= 1.850 €    | 316.08          | 326.27          | 356.86          |
| > 1.850 y <= 2.030 €    | 321.18          | 331.37          | 377.25          |
| > 2.030 y <= 2.330 €    | 326.27          | 336.47          | 397.65          |
| > 2.330 y <= 2.760 €    | 336.47          | 346.67          | 423.14          |
| > 2.760 y <= 3.190 €    | 356.86          | 367.06          | 448.63          |
| > 3.190 y <= 3.620 €    | 377.25          | 387.45          | 474.12          |
| > 3.620 y <= 4.050 €    | 397.65          | 407.84          | 499.61          |
| > 4.050 y <= 6.000 €    | 428.24          | 453.73          | 540.39          |
| > 6.000 €               | 509.80          | 540.39          | 601.57          |
